## 9월 더 열심히 🎆

### 0915
- 어제 해결하지 못한 해커랭크 문제 Strange Counter 를 새롭게 접근해서 문제를 해결했다. 이 문제에 대해 글을 쓰면서 로직을 짜는 방식이 어떻게 변경되었는지 작성해볼 생각이다. 크게 대단하게 바뀐건 아니지만 접근 방식을 다르게 해서 코드를 짰다.

### 0914
- 해커랭크 문제 Strange counter 문제를 풀었다. 내가 봐도 괜찮은 코드같진 않아보였는데 역시나가 역시 테스트 케이스에서 `time limit excceed` 에러가 나왔다. ~~내 코드는 어디서부터 어디까지가 쓸액이인가...~~

### 0913
- 릿코드 136. Single Number 문제는 처음 리스트에 값을 넣어줄때 `Arrays.sort()` 정렬을 시켜주고 로직을 실행하니깐 타임에러가 뜨지 않았다! 또한, 메소드를 따로 빼서 모듈화를 시켜주니까 런타임이 142ms에서 6ms까지 줄어들었다. 옛날에 풀때는 아무생각 없었는데 내 코드를 리팩토링하면서 런타임이 줄거나 메모리 사용량이 적어지는거에 쾌감을 느끼기 시작했다..ㅋ
- but!! Single Number를 풀 때 다른사람이 `^`나 `lterator`를 사용해서 푼 코드를 보고 충격.. 코드길이 부터 다름; ㅠㅠ 그래도 새로운 개념에 대해서 알게되는게 행복한거라고 생각하면서.. 발전하는 사람이 되어보자며.. 행복회로 돌려보는즁 (엉엉)-> 이 개념들에 대해 공부하고 글을 작성하는것이 목표
- java 공부는 다시 꾸준히 하고 있다. 제일 중요한 jvm 부터 객체생성까지 ~!
    - 이것에 대해서는 블로그 글을 작성하고 있는 중이다.

### 0912 SAT
- 드디어 내가 맥북을 샀다 ^^ 헿 🎉
    - 맥북 관련 꿀팁, 세팅, 단축키 익히기, 자료 옮기기 등 아주 바쁜 하루였다. 개발자료들은 깃에 올린것을 clone해서 가져왔는데, 뭔가 개발자가 된 느낌(?)을 받았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ키키
- 릿코드 136.Single Number 문제를 풀었다고 생각했는데, 릿코드에 제출해보니 아주 어마어마한 테스트케이스가 남아있었다. 배열에 1부터 9999까지 들어있는 테스트케이스인데 이 테스트 케이스 때문에 `time limit excceed` 에러가 뜬다. 시간복잡도에 대해 크게 생각하지 않고 풀어서 그런지 타임 초과에러가 뜨면 어떻게 해야할지 잘 모르겠다. 이번 기회에 그 문제에 대해 한 번 고민해보는 시간을 가지면 좋을 것 같다.. ~코드를 다시 처음부터 짜야할 것 같다....~
- visual code로 커밋을 했을때 레파지토리에는 커밋이 되었지만 잔디가 안심어지는 이슈가 생겼다. 
    - `git config --list`에 `user.email`이 잘못되어있거나 적혀있지 않을때 발생할 수 있다고 한다. `git --global user.email "email작성"`을 해주면 해결할 수 있다.

### 0911 FRI
- 프로그래머스 [halloween-sale](https://tudiiii.github.io/TudyDev/Algorithm/hackerrank_halloween_sale) 글작성

### 0910 THU
- `dbeaver` 단축키 전체 실행 `Alt + x`
- 해커랭크 Halloween_sale 알고리즘 해결

### 0909 WED
- 프로그래머스 [기능개발](https://tudiiii.github.io/TudyDev/Algorithm/Programmers_42586) 글작성 
- 프로그래머스 [체육복](https://tudiiii.github.io/TudyDev/Algorithm/Programmers_42862) 글작성

### 0908 TUE
- 프로그래머스 체육복 문제를 풀었다. 10시부터 새벽 2시까지... 네시간 만에 ㅠㅠ..(감격)
    - 언젠지 기억이 안나지만 작년에 문제를 풀었을 때에는 테스트 케이스가 한 개가 통과되지 않았고 평균 코드실행 시간도 0.9ms이다. but!! 오늘 푼 소스코드의 평균 코드실행 시간도 0.5ms정도이며 테스트 케이스를 다 통과했다.
    - List, Queue등 알고리즘풀 때 사용하기 어려웠던 것들이 조금씩 익숙해지고 있는 것 같다.

### 0907 MON
- 객체지향의 사실과 오해
    - 과장님께서 빌려주신 책인데 1/3정도 읽었는데도 객체지향이 뭔지 너무 비유를 찰떡으로 설명해주셔서 술술 읽힌다.
- 개발서적을 읽고 tudyDev에 느낀점, 후기를 작성하려고 하는데 아마 첫번째 책이 되지 않을까 싶다.

### 0906 SUN
- 프로그래머스 기능개발
    - 알고리즘 문제를 풀면서 `LinkedList`, `ArrayList`등의 클래스를 사용해 객체를 선언하는 것에 대해서 공부를 더 해야겠다는 생각이 들었다.
- RCOD 스터디
    - 스터디 세미나를 할 때 우선순위 큐에 대해 작성한 내 글을 바탕으로 세미나를 하였는데, 내가 이해한건 딱 내가 작성한 글까지였고 그 이상을 질문할때에는 대답을 하지 못하는 상황이 발생했다. `Queue`, `Heap`등 자료구조에 대해 공부를 .. 해야겠구나.... 라는 생각을 했다.

### 0905 SAT
- 프로그래머스 더 맵게

### 0904 FRI
- 프로그래머스 더 맵게 문제를 풀려고 우선순위큐와 힙에 대해 공부를 했다. 처음에는 감도 안왔는데 우선순위 큐에 대해 공부하니깐 이게 웬걸~ 쉽잖아 ~ 생각보다 쉽잖아~
- `priority queue`는 `queue`와 달리 우선순위가 가장 높은 것이 먼저 추출되게 된다. `offer`,`poll`,`peek` 메소드를 사용해서 삽입, 제거, 확인하면 된다.
    - [우선순위 큐](https://tudiiii.github.io/TudyDev/data_structure/우선순위큐)

### 0903 THU
- 자바 실행 구조에 대해 글을 써보려고 한다.
    - [자바 실행구조](https://tudiiii.github.io/TudyDev/JAVA/자바실행구조)
    - 자바 실행 구조에 대해 한 문장으로 => 개발자가 작성한 코드(.java)를 컴파일러가 바이트코드(.class)로 컴파일하고, 런처로 자바가상머신(JVM)을 구동시켜 컴파일된 바이트코드를 해석하여 자바 프로그램이 실행된다.

### 0902 WED
- 자바와 스프링 공부를 다시 시작했다.
- 예전에 글을 자바에 대해 공부하면서 포스팅을 하였는데, 그 글들을 지금 다시 보니깐 이해를 제대로 한 것도 아니면서 작성에 급급해서 그냥 글만 쓴 느낌을 받았다.. 이번에 작성할 때에는 미래의 까먹은 나에게 제대로 설명한다는 느낌으로 열심히 작성해볼 생각이다.

### 0901 TUE
- 이번주 릿코드 두번째 문제 미친듯
- 분할정복, 재귀함수로 푸는 다르 문제도 더 풀어봐야할 것 같다.